O setor sucroalcooleiro é responsável por R$ 40 Bilhões DIEESE (2007, p. 2) ou 2,35% do PIB nacional. Além disso, o Estado
de São Paulo é o maior responsável pela produção desse setor, sendo que a cidade de Ribeirão Preto é responsável por 30% da
produção nacional de cana-de-áçucar, podendo ser usado na obtenção de álcool, açúcar, geração de energia e insumos.

Mesmo com a recessão econômica segundo BULL (2015), o setor de agronegócio pode crescer 2,8%. Porém existem desafios para o
setor como a gestão da materia prima e transformação nos derivados do álcool, um deles que será trabalhado nesse projeto é a 
questão de umidade e de temperatura. Um solo muito seco pode gerar condições defavoráveis para o plantio de cana-de-áçucar, 
podendo deixar essa matéria prima com qualidade baixa e em casos extremos, com grandes perdas. Além disso, há um grande 
disperdício de água na irrigação no campo gerando um maior custo para o produtor. 
